# Инструкция по восстановлению базы данных

## ИМЯ БД okyxasqz

Эта инструкция предназначена для восстановления базы данных из бекапа в формате "Plain SQL". Представлены инструкции для PostgreSQL и MySQL.

## Предварительные требования

- Установленная СУБД (PostgreSQL или MySQL).
- Наличие бекапа базы данных в формате "Plain SQL".
- Доступ к терминалу или командной строке на вашем компьютере.

## Восстановление базы данных в PostgreSQL

1. **Откройте терминал или командную строку.**

2. **Создайте новую базу данных, используя `psql`:**

   ```bash
   psql -U ваш_пользователь -h ваш_хост
   ```

   В командной строке `psql` выполните:

   ```sql
   CREATE DATABASE имя_вашей_бд;
   ```

   Выйдите из `psql` с помощью команды `\q`.

3. **Восстановите бекап в новую базу данных:**

   ```bash
   psql -U ваш_пользователь -d имя_вашей_бд -f путь_к_вашему_файлу.sql
   ```

   Убедитесь, что указываете правильный путь к файлу бекапа.

## Восстановление базы данных в MySQL

1. **Откройте терминал или командную строку.**

2. **Создайте новую базу данных:**

   Подключитесь к MySQL:

   ```bash
   mysql -u ваш_пользователь -p
   ```

   Введите пароль, когда будете к этому призваны. Затем выполните:

   ```sql
   CREATE DATABASE имя_вашей_бд;
   EXIT;
   ```

3. **Восстановите бекап в новую базу данных:**

   Используйте команду:

   ```bash
   mysql -u ваш_пользователь -p имя_вашей_бд < путь_к_вашему_файлу.sql
   ```

   Вновь, убедитесь, что указываете правильный путь к файлу бекапа.

## Замечания

- Вместо `ваш_пользователь`, `ваш_хост`, `имя_вашей_бд` и `путь_к_вашему_файлу.sql` подставьте актуальные значения, соответствующие вашей конфигурации и расположению файла бекапа.
- В зависимости от размера бекапа и производительности системы, восстановление может занять некоторое время.

## Помощь и поддержка

Если в процессе восстановления у вас возникли вопросы или проблемы, рекомендуется обратиться к документации вашей СУБД или на соответствующие форумы и сообщества.
